現在
進入到主題十二
新增資料與自動編號
我們等會
會先用
workbench視覺化的方式先新增資料
這邊
有說明怎麼去新增資料等會
我們也會展示
另外就是用sql語法
sql語法的話
我們要使用的語法是
insert into這個語法
給table名稱
然後列欄位名稱
以及每個欄位對應的值
如果說要去新增的文字的值已經
有這個單引號的話
需要跳脫
下面說o''reilly
我們o'reilly本來就一個單引號
因為我們要新增的時候值
是文字的值也要加單引號
要跳脫裡面的單引號
在這個單引號前面再加一個單引號
ok新增日期時間的值的話
要採用這個格式
我們來看一下範例
現在已經進入到mysql workbench
我們現在要新增資料
但是必須要先用表格
如果沒有建立好表格的話
可以去
開啟m11就主題十一的範例
這邊
有針對這個bookshop
資料庫建立publisher
這個table跟book這個table
如果有建立好的話
當然不用建
沒有建立好的話
要去執行一下執行之前
快點兩下這個資料庫代表
它是成為使用中
下指令才不會出錯
我們現在來看一下
現在新增資料想要用視覺化的話
我們可以透過
建立好這個table publisher
就是出版社這個表格
我們可以移到最右邊
最右邊這個是查詢表格內容
查詢表格內容的話
這邊沒有輸入任何資料
我們當然可以輸入
我們先
隨便輸入一些資料
輸入完畢之後
create time這個欄位因為是會
自動補建立的日期時間
這個是default值的設定
所以我們不需要填資料
好了之後
去按右下角的apply這個按鈕
它會跳出
sql語法這個等會我們會說明
然後點擊apply
然後執行成功之後
你就會看到這筆資料已經新增成功了
這個是用
視覺化的方式來去新增一筆資料
如果我們想要下sql指令的話
我們可以參考
m12這個範例程式裡面
第一個就是
如何去insert into到
publisher table
我們要insert
假設有很多筆資料總共八筆資料
我們可以下insert into publisher
列出publisher_id publisher_name
就是出版社id出版社名稱
聯絡人電話
values我們可以只新增一筆
就是第五行
這個輸入好之後直接加分號就可以了
我們如果是有多筆
mysql是允許
這樣子輸入就是
新增的值
當然要能夠一格一格對的上欄位
如果多筆值的話用逗號做區隔
這樣子的話也可以新增成功
我們現在執行一下
執行的話
按這個
滑鼠游標
所在的地方想要執行
就按這個閃電滑鼠游標
這樣子的話就可以執行
執行成功之後
下面會顯示執行成功
我們先看一下這個o''reilly
這一般來說文字的值
就是要加單引號
可是o''reilly
名字裡面已經有一個單引號
這個時候
前面要用單引號來跳脫
這是我們剛才講義上面有說明的
我們新增成功之後
可以下一個查詢的語法
查詢語法
是之後會講但我們現在可以
先來說明一下怎麼去使用
方便我們在新增成功之後查詢一下
資料是否有建立成功
我們
這個查詢語法執行一下
執行
滑鼠游標所在位置一樣是按這個閃電
帶有游標的閃電
它就會列出來
列出來我們看一下
這個查詢的語句
select
是要選擇選擇什麼
選擇要列哪一些欄位
select後面
是要標欄位名稱
我們打星號
就是所有欄位都要列出來
是哪一個表格所有欄位
所以後面
要加from publisher這個table
就是我們要把publisher
出版社這個表格的
所有欄位列出來
就是下這個語法
之後還會說明
這上面就是
新增的方式當然這裡還有範例
如果
你想要新增書的話
也可以新增書
在這邊我們也執行一下
執行之後新增成功
我們這邊也有很多筆資料
其中有一個要注意的是
我們有一個欄位叫
publication_date
出版日期
出版日期的話
我們要怎麼填這個日期
你可以這樣子的格式來填
一樣要加單引號
然後格式是年月日
你可以用這個dash
也就是減號來做分隔
這樣子是ok的
到時候新增成功了
我們一樣可以去
查詢一下
這個新增成功的book
table是不是
有這些資料
我們執行一下
執行之後確實有新增成功
我們的日期它這邊有標的很清楚
這個就是新增的部分